Курс "Базовый PHP" от компании MediaSoft, октябрь 2016

Выпускная работа (a432974@yandex.ru)

ЗАДАНИЕ:
Необходимо реализовать гостевую книгу на php, удовлетворяющую следующим критериям:

+ Информация о пользователях и записях в гостевой хранится в базе данных MySQL.
+ Самые последние записи выводятся сверху.
+ Реализована пагинация (постраничный вывод). Если в книге больше X записей, выводятся последние X, далее формируется ссылка на следующую страницу. Должна быть возможность редактировать параметр X в одном месте. (config-файл).
+ Регистрация/авторизация пользователей. В случае авторизации, при написании сообщения в гостевой, автоматически подставляется имя пользователя.
+ Возможность анонимного написания сообщений. В этом случае можно указать свое имя, но при выводе будет сделана соответствующая пометка, что комментарий оставлен анонимно.
+ Разделение зарегистрированных пользователей на админов и простых пользователей. Админы могут удалять/редактировать другие сообщения.

Дополнительно можно реализовать:

- Авторизацию через соц.сети (twitter/facebook/vk) (не имею аккаунтов в соцсетях :) )
+ Возможность комментирования сообщений в гостевой.
+ Captcha (картинка для проверки, что вы не робот) при комментировании анонимно
+ Возможность админу отвечать на сообщения со специальной пометкой (от администрации).
+ Возможность управлять своим профилем. Смена аватарки. Аватар по-умолчанию.
+ Возможность админу блокировать пользователей.
+/- Встроенный антимат/антиспам фильтр (антиспам не реализован).

Что еще будет плюсом:

- Разделение шаблонов вывода от логики программы.
+ Вынесение всех настроек программы в единый файл.
- Использовать готовые шаблоны для внешнего вывода. Например, twitter boostrap.

Что делать, если задание простое?
- Реализуйте тот же функционал на одном из популярных framework, например, YII.

ЧТО ДОПОЛНИТЕЛЬНО РЕАЛИЗОВАНО:
+ Если пользователем при регистрации указан e-mail, то при получении ответа на их сообщение, на этот адрес высылается письмо, содержащее ответ.
+ Реализовано добавление простых тэгов (жирно, наклонно, курсив, цитата, гиперссылка, форматированный текст) в сообщения.
+ Администраторы могут помечать сообщения и комментарии на удаление (при этом они будут показываться только пользователям с ролью admin), а также окончательно удалять сообщения и комментарии из базы.
+ Админская страничка, содержит лог с возможностью выборки и сортировки, форму назначения/снятия прав администратора, блокировки/разблокировки пользователей, просмотр списка пользователей.
+ В файл style.css вынесены дизайн и оформление использованных элементов с комментариями.
+ Перегенерация картинки капчи при необходимости происходит без перезагрузки страницы.
+ Корректно обрабатываются специальные символы html.


УСТАНОВКА:
- архив распаковать в директорию www в созданом виртуальном сайте 
  Необходимо сохранить имеющуюся структуру директорий: должны остаться директории fonts (содержит шрифт для капчи), 
  images (содержит картинки) и uploads (картинки с загруженными аватарками) с их содержимым.
- развернуть sql-dump newdb7.sql:
    а) в phpMyAdmin создать database с параметром collation: cp1251_general_ci, запомнить имя 
	   созданной БД, указать его в файле params.php в переменной $database. По умолчанию 
	   название БД newdb7;
	б) в phpMyAdmin в созданной БД через пункт Import загрузить newdb7.sql, 
	   параметр "Charset of the file" должен иметь значение utf8.
	в) при необходимости подкорректировать параметры коннекта к базе в файле params.php
- запуск гостевой книги производится файлом index.php
- в базу заведен пользователь с ролью администратора (полные права по управлению сообщениями):
  логин: admin, пароль: admin. Можно поменять после входа.
  
Гостевая книга развернута на хоcтинге по адресу https://guestbook.000webhostapp.com/
Параметры соединения с БД определяются в зависимости от того, откуда запущена 
   Гостевая книга (localhost или https://guestbook.000webhostapp.com/)

что-то добавили
и еще что-то добавили